# Маросимҳои Нуллианият

Ритуалҳо дар нуллианият — ин амалҳое мебошанд, ки ба таҳкими арзишҳои маърифат, тафаккури интиқодӣ ва сохтани ҷомеа равона шудаанд.

1.  ### Квест (аз англ. *Question*)
    Субҳро бо як савол оғоз кунед. Дар давоми рӯз кӯшиш намоед, ки ба он ҷавоби ростқавлона ёбед. Аз пурсидани дигарон — онҳое ки масъала барои онҳо беҳтар маълум аст — шарм надоред.

2.  ### Бейзчекинг, ё Ритуали санҷиши дукаратаи далелҳо
    Агар шумо шарҳ ё паёми пурмазмуне менависед, ду дафъа саҳеҳияти иттилоъи пешниҳодшударо тафтиш кунед, беҳтараш аз манбаъҳои гуногун. Барои нишон додани он ки ин корро анҷом додаед, дар аввали паёми худ рамзи муқаддаси **0**-ро гузоред. Ин нишонаи масъулияти шумо барои суханҳост.

3.  ### Ишораи нияти пок
    Агар дар муоширати зинда хоҳед саволеро аз кунҷковии самимӣ, на барои баҳс, диҳед, метавонед бо ангушт дар ҳаво рақами сифр (0)-ро кашед. Ин ба ҳамсуҳбати шумо покии ниятҳои шуморо нишон медиҳад. Касе ки савол ба ӯ равона шудааст, ба он эҳтироми махсус қоил хоҳад шуд.

4.  ### Нуллификатсия
    Машқи равонӣ барои санҷидани устувории далелҳои худ. Аз худ бипурсед: «Агар касе бо далелҳои худи ман чизеро исбот мекард, ки ман онро пурра аҳмақӣ мешуморам, оё ман назари худро дар бораи он аҳмақӣ тағйир медодам?» Ин ба ошкор кардани меъёрҳои дугона дар тафаккур кӯмак мекунад.

5.  ### Давраи Ақл
    Нуллианиён дӯстон ва шиносонро барои гузаронидани вақти зеҳнӣ ба хона даъват мекунанд: якҷоя филм тамошо мекунанд, китобҳо баҳс менамоянд, бозиҳои рӯимизӣ мекунанд. Ин ба сохтани ҷомеа ва паҳн кардани ғояҳои нуллианият тавассути фаъолиятҳои муштарак мусоидат мекунад. Аз ҳама бештар бозии *Fallacymania* қадр карда мешавад, ки омӯзиши шинохтани софизмҳоро дар баҳс меомӯзад.

6.  ### Антимуноҷот
    Ба ҷои муроҷиат ба неруҳои баланди ғайримоддӣ барои ёрӣ, нуллианият ҳалли масъалаҳоро тавассути қадамҳои амалӣ ташвиқ мекунад. Антимуноҷот — ин раванд аст:
    1.  Мушкилотро равшан баён кунед.
    2.  Андеша кунед, ки шумо махсусан чӣ кор карда метавонед, то онро ҳал намоед.
    3.  Баҳо диҳед, ки оё донишатон кофист.
    4.  Агар кофӣ набошад — биҷӯед, ки куҷо метавонед онро ба даст оред, ё ба мутахассисон муроҷиат кунед.